---
title: Markdown 基本语法
date: 2020-5-10 20:40:04
tags:
---
## 标题

示例：

    # 这是一级标题
    ## 这是二级标题
    ### 这是三级标题
    #### 这是四级标题
    ##### 这是五级标题
    ###### 这是六级标题

效果：

# 这是一级标题
## 这是二级标题
### 这是三级标题
#### 这是四级标题
##### 这是五级标题
###### 这是六级标题

---

## 字体

示例：

    **加粗**
    *倾斜*
    ***斜体加粗***
    ~~删除线~~

效果：
**加粗**

*倾斜*

***斜体加粗***

~~删除线~~

---

## 引用

示例：

    >这是引用的内容
    >>这是引用的内容
    >>>>>>>>>>这是引用的内容

效果：

>这是引用的内容
>>这是引用的内容
>>>>>>>>>>这是引用的内容

也可以直接用TAB制表符来引用。示例中都使用了制表符。

---

## 分割线

三个或者三个以上的 - 或者 * 都可以。

示例：

    ---
    ----
    ***
    *****

效果：

---
----
***
*****

---

## 列表

### 无序列表：- + *都可以。

示例：

    - 列表内容
    + 列表内容
    * 列表内容

注意：- + * 跟内容之间都要有一个空格

效果：

- 列表内容
+ 列表内容
* 列表内容

### 有序列表：

示例：

    1. 列表内容
    2. 列表内容
    3. 列表内容

效果：

1. 列表内容
2. 列表内容
3. 列表内容

### 列表嵌套

在上一级与下一级之间加一个TAB制表符。

- 列表内容
    - 列表内容
    - 列表内容

---

## 表格

    表头|表头|表头
    ---|:--:|---:
    内容|内容|内容
    内容|内容|内容

    第二行的“-”来分割表头与内容。“-”只需一个即可。
    文字默认居左
    -两边加：表示文字居中
    -右边加：表示文字居右

示例：

表头|表头|表头
---|:--:|---:
内容|内容|内容
内容|内容|内容

---

## 代码

**单行代码**：

    `std::cout << "hello world" << std::endl;`

效果：

`std::cout << "hello world" << std::endl;`

**代码块**：

    ```c++
    void Print(){
        `std::cout << "hello world" << std::endl;`
    }  
    ```

效果：

```c++
void Print(){
    `std::cout << "hello world" << std::endl;`
}  
```

---

## 图片

语法：

    ![图片alt](图片地址 ''图片title'')
    alt：显示在图片下面的文字。
    title：图片的标题，当鼠标移到图片上时显示的内容。title可加可不加。
    
示例：

    ![c++](https://www.runoob.com/wp-content/uploads/2015/01/cpp-mini-logo.png "c++")

效果：

![c++](https://www.runoob.com/wp-content/uploads/2015/01/cpp-mini-logo.png "c++")

需要选择合适、稳定的图床。

---

## 超链接

语法：

    [超链接名](超链接地址 "超链接title")
    title可加可不加。

示例：

    [百度](http://baidu.com "百度")

效果：

[百度](http://baidu.com "百度")

